[TOC]

## 1、文章信息

> 作者：叶茂娇
>
> 单位：南京理工大学
>
> 期刊：Automatica
>
> 题目：Adaptive approaches for fully distributed Nash equilibrium seeking in networked games

## 2、背景、目的及结论

#### 背景



#### 目的

This paper considers the design of ==fully distributed Nash equilibrium seeking strategies== for networked games. To develop fully distributed seeking strategies, two adaptive control laws, including a ==node-based control law== and an ==edge-based control law==, are proposed.

In the ==node-based adaptive strategy==, each player adjusts their own weight on their procurable consensus error dynamically.

 Moreover, in the ==edge-based algorithm==, the fully distributed strategy is designed by adding an adaptively adjusted scaling parameter to the weights of the edges of the communication graph.

#### 结论

By utilizing ==LaSalle’s invariance principle==, it is shown that the Nash equilibrium is ==globally asymptotically stable== under both strategies.

In addition, we further show that the edge-based method can be easily adapted to accommodate time-varying communication conditions, in which the communication network is switching among a set of undirected and connected graphs.

## 3、文章好在哪里

==内容==：

在近几年中，Distributed Nash equilibrium seeking在网络博弈是一个蓬勃发展的主题。特别地，continuous-time consensus-based算法在解决不完全信息的网络博弈中是一个很有用的工具。

但是consensus-based算法也有缺点，即在量化控制增益依赖于博弈中玩家的目标函数、通信拓扑图的结构和玩家的数量。（这里有很多例子）。简而言之，现存的大部分工作设计连续时间的consensus-based Nash equilibrium seeking策略都需要一些明确的协同控制增益（可能是依赖于中心信息），以保证闭环系统的收敛性。但是，这些方法都不能应用于完全分布式。

在大多数的实际情况中，玩家在分布式通信网络中很难获取中心信息。为了避免这种情况，基于被动性质和调整权重平均积分控制器的方法被提出，这个方法可以拓展应用到多积分器的情景。受到上述方法的启发，本文计划为没有利用two-hop通信的fiexed和switching通信拓扑博弈，设计一个可替换的fully distributed Nash equilibrium seeking strategies。

本文的控制增益是自适应的，这或许能让我们避免使用中心控制增益。在考虑问题时，玩家去估计别的玩家的行动，并优化自己的目标函数，这些步骤需要同时进行和完成，这是一个很有挑战性的难题。

==优点==：

1. 论文中提出了一个node-based adaptive strategy和一个edge-based adaptive strategy在网络博弈中的实现。在node-based adaptive strategy中，玩家通过可得到的其他玩家的一致性误差，然后调整权重，进而达到全局自适应。在edge-based adaptive strategy中，玩家通过添加一个自适应更新的边权重值标量参数，实现fully distributed Nash equilibrium seeking。相比于其他文献，本文提出的方法不需要two-hop communication。
2.  基于LaSalle’s invariance principle， 本文设计的算法在一定条件和假设下，可以达到全局渐进稳定。
3. 扩展到时变通信拓扑时，edge-based adaptive strategy也可以适用于时变切换通信无向图中。这是对于这个领域来说是个很新的方法，因为现存的大部分方法都是基于fixed communication topology。

==不足==：



## 4、自我想法

这Introduction写的和批斗大会一样，真厉害，我也想学。
