[【泛函基础 1.2】开集和闭集 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/82329820)

关于内点、聚点、边界点、外点和孤立点的解释，可以参考文章[拓扑空间中的内点，聚点，边界点，孤立点有什么关系？](https://www.zhihu.com/question/594517545/answer/2977719506)

### 一、球

> 对于$x_0\in X$, $r>0$定义:
>
> 1. 开球: $B(x_0,r)=\{x\in X:d(x_0,x)<r\}$; 
> 2. 闭球: $\bar B(x_0,r)=\{x\in X:d(x_0,x)\leq r\}$; 
> 3. 球面: $S(x_0,r)=\{x\in X:d(x_0,x)=r\}$. 

### 二、内点、内部、开集和闭集

> 1. 内点: 对于度量空间$(X,d)$, $M\subset X$, 如果$x\in M$, $\exist r > 0$, $B(x,r) \subset M$, 则称$x$为$M$的内点; 
> 2. 内部: $M$中所有的内点的集合称为$M$的内部, 记做$M^{\circ}$; 
> 3. 开集: 如果$M$中所有的点都是内点(即$M = M^\circ$), 那么称$M$为$X$的开子集, 简称为开集; 
> 4. 闭集: . 如果$M^c = X\backslash M$

**Corollary 1**

> $M^\circ$为开集.

**Corollary 2**

> $M^\circ$为包含在$M$中的最大开集.

**Corollary 3**

> $B(x,r)$为开集.

**Corollary 4**

> $\bar B(x,r)$为闭集.

**Property(开集)**

> 1. $\empty$, $X$为开集;
> 2. 任意多个开集的并集仍为开集; 
> 3. 有限多个开集的交集仍为开集. 

**Property(闭集)**

> 1. $\empty$, $X$为闭集;
> 2. 有限多个闭集的并集仍为闭集; 
> 3. 任意多个闭集的交集仍为闭集.  

### 三、聚点、导集和闭包

> 聚点: $(X,d)$为度量空间, $M\subset X$, $x\in X$, 对于任意$r>0$, 有$M\bigcap (B(x,r)\backslash{x})\neq \empty$, 则称$x$为$M$的聚点.
>
> 导集: $M$所有聚点的集合为其导集, 记为$M'$.
>
> 闭包: 定义$\bar M = M \bigcup M'$, 则称$\bar M$为$M$的闭包(等价定义为$\bar{M}=\{x\in X:\forall r>0,M\cap B(x,r)\neq\emptyset\}$).

**Theorem**

> 1. $\bar M$为包含$M$的最小闭集. 
> 2. $M$为闭集, 当且仅当$\bar M = M$. 

### 四、连续、连续映射

> 1. 映射在某点连续: 两个度量空间$(X_1,d_1)$和$(X_2,d_2)$, 一个映射$T:X_1\to X_2$. 如果对于任意$\epsilon >0$, 都存在$\delta >0$使得对于任意给定的$x\in X_1$, $d_1(x,x_0)<\delta$都有$d_2(Tx,Tx_0)<\epsilon$. 那么称映射$T$在$x = x_0$处连续. 
> 2. 连续映射: 如果映射$T:X_1\to X_2$处处连续 则称其为连续映射.
> 3. Lipschitz连续映射: 存在常数$C\geq 0$, 对于任意$x,y\in X_1$, 有$d_2(Tx_1,Tx_2)\leq Cd_1(x_1,x_2)$. 
> 4. 像集: 集合$M\subset X$通过映射$T:X\to Y$得到的像集为$T(M):=\{Tx:x\in M\}$. 
> 5. 逆像: 集合$G\subset Y$通过映射$T:X\to Y$得到的逆像为$T^{-1}(G):=\{x\in x:Tx\in G\}$. 

**Theorem**

> 1. 两个度量空间$(X_1,d_1)$和$(X_2,d_2)$, $T:X_1\to X_2$为连续映射$\Leftrightarrow$对于任意开集$G\subset X_2$, $T^{-1}(G)$为$X_1$的开集. 
> 2. 两个度量空间$(X_1,d_1)$和$(X_2,d_2)$, $T:X_1\to X_2$为连续映射$\Leftrightarrow$对于任意闭集$F\subset X_2$, $T^{-1}(F)$为$X_1$的闭集. 

### 五、稠密子集、可分度量空间

> 1. 稠密子集: 如果存在$M \subset X$, $\bar M = X$则称$M$为$X$的稠密子集.
> 2. 可分度量空间: 如果$X$有至多可数的稠密子节, 则称$(X,d)$为可分度量空间.
